Medidas objetivas también han sido investigadas para entender mejor los síntomas del
uso prolongado de dispositivos digitales. Por ejemplo, la Frecuencia Crítica de Fusión (FCF)
indica fatiga y carga mental al representar la frecuencia en la cual una luz intermitente se vuelve
indistinguible de una luz constante [4]. En el estudio de la FCF, las variaciones notables en
los umbrales pueden atribuirse a la teoría de detección de señales [6].
La frecuencia de parpadeo y el entrecerrar de los ojos son aspectos clave de la FVD, aunque
el parpadeo incompleto, donde el párpado superior no cubre toda la superficie corneal, puede
ser más relevante para el ojo seco que la frecuencia de parpadeo. La sequedad ocular, causada
por alteraciones en el parpadeo, influencias ambientales y el ángulo de visión, también se
consideran causas importantes del síndrome de FVD.
Además, el retraso en la acomodación, especialmente al leer desde una pantalla digital
en comparación con el material impreso, ha sido identificado como un factor importante al
analizar los efectos de la fatiga visual. Incluso, el tamaño y la respuesta pupilar también se
han señalado como indicadores de la FVD; un aumento en el tamaño pupilar puede indicar
fatiga visual debido a su impacto en la profundidad de enfoque.